
# Dependency Visualizer

## Описание

Код предназначен для анализа зависимостей пакетного обеспечения в Alpine Linux и визуализации этих зависимостей в виде диаграммы. Он использует библиотеку `requests` для получения HTML-страниц, `BeautifulSoup` для парсинга HTML и `PlantUML` для генерации графических изображений зависимостей.

## Установка

Чтобы использовать данный код, убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости. Вы можете установить их с помощью `pip`:

bash
pip install requests beautifulsoup4 plantuml

## Использование

1. Вызовите функцию `deps()` с указанием имени пакета в формате URL.

python
dependencies = deps("/package/edge/community/x8664/networkmanager-dev")
```

2. Затем передайте полученные зависимости функции `gettingimage() для создания диаграммы.

python
gettingimage(plantuml(dependencies))
```

3. Результирующее изображение будет сохранено как `diagram.png` в текущей директории.

## Функции

- `deps(name)`: 
  - Параметр: `name` - строка, представляющая имя пакета.
  - Возвращает список зависимостей для указанного пакета.
  
- `plantuml(deps)`: 
  - Параметр: `deps` - список зависимостей.
  - Возвращает текст в формате PlantUML, который описывает зависимость пакетов.

- `gettingimage(text):
  - Параметр: text - текст PlantUML для генерации диаграммы.
  - Генерирует PNG-изображение диаграммы зависимостей и сохраняет его на диск как diagram.png.

## Пример

Вот пример использования, который показывает, как вызвать функции и сгенерировать диаграмму зависимостей:

python
if name == "main":
    packagename = "/package/edge/community/x8664/networkmanager-dev"
    dependencies = deps(packagename)
    gettingimage(plantuml(dependencies))

## Важные заметки

- Убедитесь, что ваша система подключена к интернету, так как код делает запросы к онлайн-ресурсам.
- В случае изменения структуры веб-страниц на сайте Alpine Linux, вам может потребоваться обновить парсинг HTML в функции `deps()`.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности в файле `LICENSE`.