# YAML Constants Processor

## Описание

Программа предназначена для обработки YAML файлов, содержащих константы, словари и математические выражения. Код считывает входной файл YAML, вычисляет значения констант и математических выражений, заменяет значения в словарях и сохраняет результаты в выходной файл.

## Установка зависимостей

Программа требует установку библиотеки `PyYAML` для работы с YAML. Чтобы установить зависимость, выполните:

bash
pip install pyyaml

## Использование

1. **Подготовьте файл YAML**: Убедитесь, что у вас есть файл в формате YAML, содержащий константы, словари и выражения. Например:

yaml
constants:
  - var port 8080;
  - var maxconnections 100;
dictionaries:
  - server:
      host: localhost
      port: port
      enabled: true
      ssl: false
  - logging:
      level: INFO
      file: server.log
      maxfilesize: 10MB
      backups: 3
expressions:
  - ["+", "port", 20]  # Использует значение порта 8080
  - ["-", "maxconnections", 10]

2. **Запустите скрипт**: Вызовите функцию `process_yaml()` с указанием пути к входному YAML файлу и желаемому пути к выходному текстовому файлу.

python
processyaml('input.yaml', 'output.txt')
```

## Функции

- `evaluateexpression(expr, constants): 
  - Принимает математику-выражение в виде списка и словарь констант, возвращает вычисленное значение.

- replacedictvalues(dictionary, constants): 
  - Переносит значения из словаря, заменяя их на соответствующие константы из заданного словаря.

- processyaml(yamlpath, outputpath)`: 
  - Главная функция, которая обрабатывает YAML файл и записывает результаты в выходной файл.

## Пример

Вот пример использования всей программы:

```python
if name == "main":
    processyaml('input.yaml', 'output.txt')

## Важные примечания

- Убедитесь, что файл YAML правильно отформатирован.
- Программа поддерживает только определённые математические операции, такие как сложение (+), вычитание (-), умножение (*), деление (/), модуль (mod), и квадратный корень (sqrt).
- Все вычисления выполняются на этапе трансляции.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности можно найти в файле `LICENSE`.
